NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
CİLT 8
Beni bekliyor muydun?
Şey...
Pek sayılmaz.
Bunu kendim tasarladım.
Şimdilik türünün tek örneği.
Sevdim.
Hava soğuk. Niye mont giymedin?
Sağ ol.
Çabuk dön. Benimle film izlemeye
söz vermiştin.
"Film" mi? Ne filmi? Evde mi?
Söz verdin ama.
Hep sözlerini unutuyorsun.
Çok durma. Verdiğin söz öncelikli.
Ve bu şeyi de bana ver.
Odana bırakayım.
Ne filminden bahsediyor?
Biraz yürüyelim mi?
Seni bir yere götüreceğim.
Bu taraftan.
Bayan Yu'nun kitabını
tasarlamayı düşünüyorum.
Benden bizzat istedi.
Ne güzel.
Gyeoroo'daki herkes
seninle çalışmak istiyor.
Yapsam mı?
Sen yap dersen yaparım.
Niye gülüyorsun?
Cebimde şu an
ne var, biliyor musun?
El ısıtıcıları.
Eun-ho ellerimi ısıtması için
bunları cebime koymuş.
Bay Cha'nın bu kadar
düşünceli biri olduğunu bilmiyordum.
Eun-ho'ya hayranım.
Birbirimizi 20 yıldan
uzun süredir tanıyoruz.
Benim kardeşim gibidir
ama buna rağmen aklından geçenleri
anlamıyorum.
Bazen çok soğuk davranıyor.
Bazen de o kadar iyi kalpli ki.
Boşandığımda ilk aklıma gelen şey,
"Eun-ho bunu öğrenirse çok kızar." oldu.
Boşanmadan önce de sıkıntı çekiyordum
ama ona söyleyemiyordum.
Onu çok üzeceğini biliyordum.
Son günlerde
bile böyle.
Küçük bir olay oldu.
Dan-i, çok üzgünüm ama Eun-ho'nun
bir daha asla restoranıma
gelmemesini sağlayabilir misin?
Lütfen, yalvarıyorum.
Galiba
Eun-ho benim için bir şey yapmış.
Ona teşekkür etmek istedim
ama etmedim.
Benim için çok şey yaptı
ve hepsi için minnettarım.
Şu an bile, bana söylemeden
bana bir konuda yardımcı olmaya
çalışıyor olabilir
ama bunu bilmemin bir yolu yok.
İkiniz nasıl tanıştınız?
Tesadüftü. Küçük bir kaza olmuştu.
Tamamen şans eseri tanıştık
ama geçtiğimiz 20 yılda giderek
daha samimi olduk.
Bu arada,
nereye gidiyoruz?
Geldik sayılır.
SONG HAE-RIN
Eun-ho, çiçek taktiği harika fikir
değil miydi?
Yarın mantı getireyim mi?
Şu an babamın restoranındayım.
İşten çıktığın için mi cevap vermiyorsun?
Baş Editör'ün kalbini kazanmakta
zorlanıyor musun?
Elinize sağlık.
-Teşekkürler.
-Sağ olun.
-Hoşça kalın.
Ona sürekli mesaj atarak
bir yere varamazsın.
Sana bu güzel yüzü ve vücudu verdim.
Duygularına karşılık vermeyene
zaman harcamayı bırak.
Onu tanımadığın için böyle diyorsun.
Hep aramıza mesafe koyuyor.
Bir adım atsam suratıma bile
bakmamasından korkuyorum.
Hem bir kadınla yaşıyor...
Neyse, sen kendi işine bak.
Ayrıca sen de babamla evlendin sonuçta.
Babanın nesi var? Tanrım.
Beni mi konuşuyorsunuz?
Hayır.
Kulakların çok keskin.
Geldik. Burası.
Güzel görünüyor.
İstediğin her şeyi yapıyorlar.
İçki de var, çay da.
Girelim.
Mahallede böyle bir restoran
olduğunu bilmiyordum.
Aile evinden çıktığımdan beri
sadece buralarda yaşadım.
Bu semtte iki kere taşındım.
Buraya hep gelirim.
Teşekkürler.
Menüde sadece bu mu var?
Hayır, ondan değil.
Ben telefonla önden sipariş vermiştim.
Sıcak sake seviyor gibisin.
Güzel.
Seveceğini biliyordum.
Aslında bunu yapabiliyorum.
Geçen sene burada aşçılık dersi aldım.
O zaman bana da öğret.
Yapacak çok şeyimiz var.
Daha yeşil soğanlı pankek yapacağız.
Galiba daha sık buluşmalıyız.
Bu arada, o ne?
REZERVASYONLAR
BUGÜN: JI SEO-JUN, YARIN: JI SEO-JUN
Yakalandım.
Bugün olmasa yarın yine deneyecektim.
Yarın olmasa da sonraki gün.
Buraya rezervasyonla geliniyor.
Acaba
naz mı yapsaydım?
Benimle bir daha görüşmezsin
diye korkmuştum.
O gün bir sürü hata yaptım.
Çok şaşırmış olmalısın.
Şaşırmadım desem yalan olur.
Hiç beklemiyordum.
Çok sorum var ama birbirimizi
yavaş yavaş tanıyabiliriz.
Yeri gelmişken,
üç ay boyunca
görüşmeye ne dersin?
Bunu söylemesine çok şaşırdım.
Yani bir düşünsene.
Böyle bir şey duymayalı yıllar oldu.
Yıllar önce Dong-min'in
teklifinden beri...
Ne zamandı?
-15 yıldan fazla oldu...
-Peki sen ne dedin?
Cidden onunla çıkacak mısın?
Dur.
Fazla düşünme.
Bu kadar ciddiye almanı istemiyorum.
Sadece...
Rahat olalım.
Şöyle yapsak?
Her sabah birlikte işe gidelim
ve işten aynı saatte çıkarsak
akşam yemeği yiyelim.
Teşekkür ederim.
Komşu olduğumuz için mükemmel olur.
Otobüs durağında buluşup işe gideriz
ve akşam birlikte eve döneriz.
Yarın sabah başlayalım mı?
İşe kaçta gidiyorsun?
Birlikte işe mi
gidip geleceksiniz?
Bir filmde şöyle bir şey duymuştum.
Anlaşılan, 30'unu geçince,
kafana nükleer bomba düşme riski
aşkı bulma şansından daha fazla.
Ama bak şu başıma gelene.
Benden hoşlanıyor.
Daha 20'lerinde. Yemek rezervasyonu yapmış
ve hatta bunu benim için yapmış.
Aptal olmayı bırakır mısın?
Son olayların aklını başına getirdiğini
sanmıştım ama hâlâ aynısın.
Şuna bak. Bunu hak ettin.
Harika bir şey olduğunu anlamıyor musun?
Son kez bir erkekle çıkıyor olabilirim.
Evet, muhtemelen öyle.
Yakında anneanne olacaksın.
Başka ne zaman çıkacaksın?
Git, teklif eden bütün erkeklerle çık.
Bitti mi?
Kusura bakma. Kırıcı oldu.
İncindim.
Ağrım var sadece.
Neresi?
Ne yapıyorsun?
Orası değil. Tam burası.
Hey.
Bu ne?
Şu hâline bak. Sen erkeksin.
Bunlar ne?
Bunlar kas.
Evet, ben erkeğim.
Hatta harika bir erkeğim.
Şu serseriye bak.
Kalbim pır pır etti.
Tanrım, kalbim.
Neden...
Neden kalbim böyle hızlı atıyor?
Deliriyor olmalıyım.
Uzun süredir sevişmediğim için.
Sevişmem lazım, çok açık.
Tanrım, niye burası böyle sıcak.
Çok sıcak.
Hey Eun-ho!
Banyodan çıkınca ışıkları kapat!
Yani, ışıkları kapa...
"Sevmek" mi? Hadi oradan.
Zaten onun hisleri kimin umurunda?
Bunun nesi bu kadar etkileyici?
Sen hâlâ iyisin. Hâlâ
yanından geçtiğin erkeklerin
dönüp bakacağı kadar güzelsin.
Niye senden hoşlanması bu kadar ilginç?
Sürekli onu konuşuyorsun.
Tamam da bu kadar kızacak ne var ki?
Ayrıca önemli olan senin hislerin.
O herifi seviyor musun?
Ondan gerçekten hoşlanıyor musun?
Onunla zaman geçirmezsem
bunu bilemem.
Emin değilsen hoşlanmıyorsundur.
Çıkmanız bunu değiştirmez.
O salak şeyi niye seviyorsun?
Çok aptalsın.
Tanrım, korkuttu beni.
Pislik, ışıkları bile kapatmadı.
Hayır Geum-bi.
Hayır, çıkamazsın.
Dan-i ile buluşmak için
işe gidiyor gibi yapacağım.
Birazdan dönerim, tamam mı?
Ne? Yani gerçekten artık işe
birlikte mi gidecekler?
Ben birlikte yaşıyorum ama
ortaya çıkar diye yapamıyorum.
Ama bu herif...
Dan-i nerede?
"Selam" veya "günaydın" demeyecek misin?
Günaydın.
Evet, günaydın.
Dan-i nerede?
Niye bana soruyorsun?
Çünkü birlikte yaşıyorsunuz.
Bilmiyorsan boş ver.
Bak Bay Ji.
Niye böyle çocuksusun?
Nasıl yani?
Birlikte işe gidip geleceksiniz öyle mi?
Sen serbest çalışıyorsun.
Ne zamandan beri işe gidiyorsun?
Wolmyeong ile sözleşmen bitti.
Dan-i'ye söylemedin umarım.
Söylemedim. Erkekliğe sığmaz
diye düşündüm.
Aranıza girmeye çalışıyor gibi olurum.
Onunla görüşmemden hoşlanmıyordun.
Evet, hoşlanmıyorum
ama ezik gibi davranamam.
Öyleyse bilmiyor gibi yap.
Buluşmalardan çekiniyordu,
ben de çözüm buldum.
Tabii ki çekiniyor.
Sen çok küçüksün.
Bundan nasıl rahatsız, biliyor musun?
Niye aşk hayatıyla
bu kadar ilgileniyorsun?
Sadece endişeleniyorum.
Görüştüğü adam beni sinir ediyor.
Kendi aşk hayatınla ilgilen.
Üç dakikayı geçti. Ceza kesecekler.
Beş dakikaya kadar sorun yok.
Yola kim park eder? Görgüsüz.
Dan-i'yi gördüm.
Niye koşuyor? Düşecek.
Tanrım.
Çok bekledin mi?
Ben de yeni geldim.
Çok şükür.
Tanrım. Bu iş gerçekten çok saçma.
DUYMANI İSTEDİĞİM MONOLOG
-Güzel.
-Öyle mi?
The Black Skirts, değil mi?
The Black Skirts sever misin?
Ben de hayranıyım.
En yeni şarkısı olmalı. Güzelmiş.
Değil mi? Bu şarkının adı
"Queen of Diamonds".
2019, Ay Işığı Kitapçısında
Dan-i'nin çalıştığı binaya gidip
onu aradım.
Sonra birlikte bu kitapçıya geldik,
birazdan da yemek yiyeceğiz.
Umarım restoranı sever.
Seo-jun ile ben, bu sabah işe
aynı otobüsle gittik.
Otobüste bu kitabı okudum.
Tavsiye ettiği şarkı da kitap da
güzeldi.
Erken geldim!
İlk gelen olmalıyım.
Evet, ilk benim.
Ji-yul, okur mektuplarını düzenledim.
Tanrım.
Ben hiçbirini okumadım.
Öğle yemeği ısmarlarım.
Eğlendim. Okumayı seviyorum, biliyorsun.
Teşekkür ederim.
Günaydın.
Bayan Song, bunlar
okurlarımızın mektupları.
İyi organize etmişsindir.
Daha fazlasını seve seve okurum.
Bu yakında çıkacak Evren Senin için
yazar biyografisi.
Biraz araştır ve ne detay bulursan ekle.
EVREN SENİN
Tamam.
Dan-i, okur mektuplarını yönetmeyi
sana bırakmak istiyorum.
Nasıl?
Bayan Yu'nun taslağı olmalı.
-Evet!
-"Taslak" mı?
Evet.
BAŞKAN KIM JAE-MIN
Bay Kim, Bayan Yu'dan taslağı aldım.
Bayan Yu'nun taslağının
nesi bu kadar özel?
O taslakları el yazısıyla yazar.
Bu devirde mi?
Choi In-ho ve Jo Jeong-rae gibi
yazarlar da el yazısı tercih ederdi.
Park Beom-sin de öyleydi.
Kim Hun hâlâ böyle yazar.
Yazar Kang Byeong-jun da öyle.
Samuel Beckett'in Godot'yu Beklerken'inin
orijinal taslağı
1,6 milyar won'a satılmıştı.
Cidden mi?
Nerede?
Bakayım.
Ağır mürekkep kokusu.
Bence bu kitap çok satacak.
Tamam, pozitif
enerjilerimizi birleştirelim.
-Haydi!
"Sevgili Yabancılar."
SEVGİLİ YABANCILAR
Güzel başlık.
Bayan Yu'ya yakışıyor.
Bu arada, taslağı kim
dijital ortama aktaracak?
Ben! Ben yaparım.
Yine fazla hırslısın.
Bu Bay Cha'nın işi.
Ne kadar sürer?
En kısa zamanda bitiririm.
Sorun olmaz mı? Çok işin vardı.
Bana emanet ettiğine göre yapmam gerek.
Dan-i sana yardım etsin.
Yu Myeong-suk'u biliyor musun?
Evet.
Görev Destek Ekibi'miz muhteşem.
Tüm yazarları biliyorsunuz,
tüm kitapları da okumuşsunuz.
Biriniz prova okumasını
diğeriniz yazmayı halleder.
Kontrol edersiniz.
Gerçi çok Çince karakter var.
Ben çok Çince karakter biliyorum,
Bayan Go.
-Tanrım.
-Vay be.
Çok Çince karakter biliyor.
Peki, zaten
Görev Destek Ekibi'nin görevlerinden.
Öyleyse elimden geldiği kadar Bay Cha'ya
yardım edeyim. Teşekkürler.
Bay Cha ile prova okuması yapayım.
Çok ince çalışacaktır
ama yine de kontrol ederim.
İyi olur.
Nerede yapacaksın? Burada çalışırsan,
kitap sızdırılabilir.
Mobilyalı süit mi kiralasak?
Öyle mi? İster misin?
Evde çalışırım.
Mümkün olduğunca odaklanmak istiyorum.
Olur mu gerçekten?
Evimde çalışırsın, değil mi?
Evet, efendim.
Tamam o zaman.
Pazarlama stratejisi ne olacak?
Harika bir kitap olacak, değil mi?
-Şüphesiz.
-El yazısı taslaktan
birkaç sayfayı kitabın arkasına koysak
nasıl olur?
Harika fikir. Güzel, Bay Bae.
O zaman ben,
tasarımcı Ji Seo-jun'u getireceğim.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Siz bana bırakın.
Daha Bay Cha işini bitirmeden
ona sözleşme imzalatacağım.
Hae-rin, şirket kartını
kullanmaya çekinme.
Ama mutlaka onu bize getir. Haydi!
-Hadi arkadaşlar!
Bu arada bu gece benimle gece kulübüne
kim gelir?
-Kimse yok mu?
-İşe dönelim.
Dan-i, bugün hayır deme.
Taslak için Bay Cha'ya yardım etmeliyim.
Bay Cha, önümüzdeki hafta
başlamayacak mısınız?
-Evet.
-Harika!
İşten sonra gece kulübüne
gidiyor muyuz? Cidden mi?
Tanrım, seni seviyorum.
Bayan Go, sorun ne?
Kolunuz iyi mi? Ya omzunuz?
Omzunuz mu tutuldu?
Bu mu?
Toksinleri atar.
Herkes bunu yapmalı. Sağlık için.
Güzel, bugün gece kulübüne gidiyorum.
YAZAR KANG BYEONG-JUN İLE BULUŞMAK
KANG BYEONG-JUN'UN SON ROMANI, KAHRAMANLAR
İLİŞKİ ÇİZELGESİ
EK KARAKTER İHTİMALİ
ANNE
SAÇ ÖRGÜSÜ
DEVRİM
YAZAR: KANG BYEONG-JUN
NEHİR
MASADA
BİR ADANIN AĞLAYIŞI
DAN-I
Bugün eve geç gideceğim.
İş arkadaşlarıyla bir yere gidiyorum.
Demek bugün eve birlikte gidemeyeceğiz.
Haftaya görüşürüz.
SONG HAE-RIN
Ben Gyeoroo Yayıncılıktan Song Hae-rin.
Bana borcunu ödeme şansı vereceğim.
Ne zaman buluşabiliriz?
Bana borçlandınız.
Beni sapık mı zannettiniz?
Evet.
Hata yaptınız.
Borçluydunuz ve hata yaptınız.
Borcunuz ikiye çıktı.
Tamam, buluşalım.
Bayan Yu'nun kitabını da konuşabiliriz.
Sanırım Ji Seo-jun'u getirebileceğim.
Bayan Yu'nun kitabından ilk o bahsetti.
Güzel.
Bu kez sözleşme imzalatacağım,
böylece onunla çalışmaya devam edebiliriz.
Tamam, neyse.
Bu arada, Bayan Yu'nun taslağı üzerinde
gerçekten evde mi çalışacaksın?
Biriyle yaşadığını söylemiştin.
Dan-i'nin gelmesi sorun değil mi?
Yine sınırı mı aşacaksın?
İyi, tamam. Kendi işime bakıyorum.
Biz de mi kulübe gitsek?
Geçen bir arkadaşla gittim.
Bugün de seninle mi gitsem?
Bana uyar.
Gece kulübüne gideceksen,
Gangnam'daki Gece Yarısı'na gideceksin.
"Gece Yarısı" mı?
Bugün ayın üçüncü cuması.
Bugün Gangnam Leoparı gelecek.
"Gangnam Leoparı" mı?
Bazen tek gecelik ilişki yaşadığını duyan
bütün erkekler
her ayın üçüncü cuması sırf
onu görmeye gider.
Bizimle gel.
Gelemem. Erkek arkadaşım yüzünden.
Eğlenmene izin vermiyor mu?
Hayır, o yüzden değil.
Yalnız bırakamıyorum işte.
Erkek arkadaşına fazla düşkün olmalı.
Onu boş ver.
Bu gece eğlenmeye odaklan sadece.
Bayan Seo ve Dan-i ile
karşılaşmaktan korkuyorum.
Merak etme.
Onları almazlar zaten. İzin vermezler.
Burası harika!
Beni bekle. Hey, Ji-yul.
Bunu sana getirdim.
Korkma. Hâlâ çok ateşliyiz.
-Kendine güven.
-Tamam, kendime güveneceğim.
Dur.
Siz ikiniz giremezsiniz.
Niye? Bizim neyimiz var?
Gayet havalı giyindim, dekoltem bile var.
Beni bırak. Bak bu kız manken.
Üzgünüm ama kulübümüze uygun
olmadığınız için
sizi alamam.
Böyle olmayacak.
Bir yerlerde çay içelim bari.
Nasıl uygun değiliz?
Kafana göre konuşuyorsun. İyiyiz biz.
Giriyoruz.
-İçeri alın.
-Gidin.
-Niye bana dokunuyorsun?
-Yapma.
Tamam, anladık.
-Çok kabasınız.
-Yapmayın.
-Gitmeniz gerek.
-Yeterince iyiyiz.
-Senin neyin var?
-Yapma.
Merhaba, hoş geldiniz.
-Tanrım.
-İnanılmaz bir kadın.
Onlar benimle.
Bayan Go?
Hayır mı? Öyleyse başka yere giderim.
Sizler içeriye girebilirsiniz.
Affedersiniz. Bu taraftan, lütfen.
Ne sinir bozucu bir adam.
-Tanrım.
-Ne kadın ama.
Bir hata olmuş olmalı.
Aman yahu.
-Çok tatlısın!
-Yakıyorsun!
Çok mutluyum!
Tanrım, bu inanılmaz.
Bayan Go'yu gördün mü?
-Ne oldu?
-Gül.
Annemin asistanı orada.
Özgürlüğüm sana bağlı.
Madem öyle, işte böyle.
Gerçekten çok uyumluyuz.
Ama niye hep takip ediyor?
Çünkü annem
birbirimizi sevdiğimize inanamıyor.
Neden ki? Çok iyi rol yaparım.
Ama çok tipsizsin.
Yani, çok yakışıklı ve iyisin.
Ama tipim değilsin işte.
Annem böyle düşünüyor.
Şuradan taksiye bineyim.
Tamam.
Sen taksiye binmeden
öpüşsek mi?
Delirdin mi?
Hayır.
Beni bekle.
Efendim, bence gerçekten sevgililer.
Bence Ji-yul'ün erkekler konusundaki
zevki biraz değişmiş.
Açıkçası çocuk bana da sevimli geliyor.
Devamsızlığın etkilenmesin diye,
sana yıllık izin yazdım.
Bunu söylemeye geldim.
O da seni merak ettiği için geldi.
Gelmezsem beni boğacağını
söylediğin için geldim.
Neyse, eğer haftaya da işe gelmezsen
seni kovarım.
Kovulursun.
Hayat bir bahar rüyası gibi.
Boş bir rüya.
Dünya fani ve geçici.
"Boşların boşu.
Boşların boşu.
Her şey boş."
Katılıyorum.
Ji-hong.
Bunu yapmak Bay Choi'yi geri getirmeyecek.
Ve Bayan Seo ile
barışmanı da sağlamayacak.
Buna da katılıyorum.
Sen bir gitsene.
Git şuradan.
Şimdi nereye gidelim?
-Ben eve...
-Biraz daha içelim.
-Bugün cuma.
-Harika fikir.
İnanılmazdınız.
Biz biraz daha içeceğiz. Katılır mısın?
Üzgünüm. Sevgilimle geldim.
Gidelim.
Haydi. Gidelim dedim.
Bu neydi?
Umarım dünyadaki
bütün sevgililer ayrılır.
Bırak gitsinler. O ilişki çok sürmez.
-Aynen.
-Ben artık eve gideyim.
Sadece şakaydı.
Hepimiz aynı davranırsak eğlenceli olmaz.
Nereye gidelim Bayan Go?
Nereye gidersek gidelim,
bu gecenin tadını çıkarmanız için
elimden geleni yapacağım.
Gidelim.
Gidelim!
-Takip edin.
-Haydi!
-Marş!
-Kapıyı kapat.
-Tamam.
İçeri gelin. Korkmayın.
-Güzel.
-Hadi.
-Bayan Go.
-Çıkarır mısın?
Tut. Tanrım, Bayan Go.
Tanrım.
Tuvaletler burada, şurada
ve bir tane de orada.
Ne çok tuvaletin var!
Taşınıyor musunuz?
Yeni taşınmıştır.
Bayan Go, yeni mi taşındınız?
Aman, acıdı.
Burası harika.
Taşınalı üç yıl oldu.
Minimalist olmaya karar verdim,
bazı eşyaları attım.
Eşyaları koyacak yer kalmadı.
Ne fark eder? Zaten yalnız yaşıyorum.
İlk bardak
-fondip yapılır.
-Evet.
Abur cubur yok mu?
Burada bir sürü var.
Güzel görünüyor. Çürümemiş bile.
-Gyeoroo!
Gyeoroo!
Tanrım, çok sertmiş.
Ne oldu? Rahatsız mı oldun?
Hayır, hiç olmadım.
Evimde gibi hissediyorum.
Tanıdık ve rahat.
Tabii ki rahatsız.
Baksanıza Bayan Go.
Tabii ki rahatsız olur.
Arkadaş gibi
konuşsak daha rahat edebilir.
Hadi. Bayan Seo, siz başlayın.
Bana adımla hitap et Yu-seon.
Tamam, hadi.
Gerçekten mi? Tamam o zaman.
Tamam.
Bu gece güzeldi.
Gangnam Leoparı.
Hâlâ rahatsız değil misin?
Bize pazartesi günü
kötü davranacak gibi hissediyorum.
Ne diyorsun? Ben kin tutmam.
Doğru. Yu-seon kin tutan
birine benzemiyor.
Evet.
İş dışında
fena değilsin.
Ama işte çok sinir bozucusun.
Yu-seon, iş dışında darmadağınsın.
Evin karmakarışık
ve evinde sadece içkiler var.
Seninle daha çok takılmak isterim.
Her ayın üçüncü cuma günü.
Evet, harika fikir.
Bir kadeh daha içelim!
Bu arada,
sen neden boşandın?
Neden bunu soruyorsun?
Ben de biraz merak ediyorum.
Niye boşandın?
Yani, çok ani oldu.
Fakir bir ailenin ikinci oğlu olduğunu
zaten biliyordun.
Hapiste olan ağabeyinin ailesine
bakması gerektiğini
anladığını söylemiştin.
Ağabeyinin çocuklarını
benimsemiştin ve hatta gezdiriyordun
ama birdenbire boşandın.
Çok tuhaf.
Bilmiyorum.
Boşanma belgeleri getirdi
ve imzalamamı istedi.
Ben de imzaladım.
O hiç...
O hiç benim tarafımda olmadı.
Çok para harcadık ama iyi geldi.
Öyle değil mi?
Oğlumuza ayakkabı,
annene de içlik aldık.
Kız kardeşine de bir mont alabilsek
iyi olur.
Bu ona yakışır.
-Bunu alalım mı?
-Tanrım.
Bu ne kadar?
190.000 won.
Sandığımdan pahalı.
Hoşça kalın.
Ağabeyinin doğum günü yaklaşıyor.
Ne anlamı var? O hapiste.
Onun için endişeleniyorum ama daha çok
karısını ve çocuklarını merak ediyorum.
Kendini karısının yerine koymalısın.
Diyelim ki ben hapisteyim.
Doğum günümde ne hissederdin?
Niye olmayan bir şeyi kafaya takayım?
Tatlım, bu güzel.
Güzel değil mi?
Evet.
Alsana.
Bunlar da güzel.
Burada bir sürü güzel ayakkabı var.
Bunlar ne kadar?
İçeriye buyurun.
İçeride çok daha fazlası var.
Bakabilir miyiz?
Bana ayakkabı lazımdı.
Bir bakın.
Hepsi el işi mi?
Evet, hepsi el işi.
Ne güzel. Bunlar ne kadar?
Alırsanız indirim yaparım.
37 numara var mı?
-37 numara mı?
-Evet.
Bunlar da güzel.
Bunun 37 numarası var mı?
Beğendiyseniz bir deneyin.
Hepsine dokunmayı bırakın.
Ama fiyatlarını bilmiyorum.
Mavileri 190.000 won.
Siyahları 220.000 won.
Pahalıymış.
Bu günlerde el yapımı ayakkabılar pahalı.
Almaya niyetiniz yokken
dokunup duruyorsunuz.
Sinir bozucusunuz.
Gidin. Bir şey almayın siz.
-Gidin.
-Sizin derdiniz ne?
Tatlım, bir tane al o zaman.
Ciddi misin?
Niye sinir bozucuyum?
Fiyat sormanın nesi yanlış?
Bir çift alalım. İlk baktığın güzeldi.
Almayacağım.
-Gidelim.
-Sinirinizi bozan neydi?
Çok sinirlendim.
Yani cidden...
Ne yaptım da böyle davrandı?
Yemek yediği için rahatsız olmuştur.
Eminim bir sürü
tuhaf insanla uğraşıyordur.
Ayrıca dürüst olalım.
Zaten ayakkabı almayacaktın.
Yine de fiyat sorup durdun.
Sen kimin tarafındasın?
Kimin tarafını tutuyorsun?
O ayakkabı dükkânının sahibi kardeşin mi?
Oğlun mu?
-Tatlım.
-O tanımadığın insan
karına "sinir bozucu" dedi.
Ama sen şiir kitabı okumaya devam ettin.
Ben yabancı biri miyim?
-Tatlım.
-Benim tarafımı tutmalısın!
Tatlım.
Şu an anlayış göstermen kişi o değil!
Benim!
Ben yabancı mıyım?
Anlamaya çalışman gereken kişi benim,
o değil!
Tamam, anladım.
Bırak.
Ben önemli bir şey olduğunu düşünmemiştim.
Ama o,
bir sürü insanın olduğu
alışveriş merkezinde
deli gibi bağırmaya devam etti.
Geçen insanlar hep bize baktı.
Sanırım önemli bir şey
olduğunu düşünmemişti.
O hep öyleydi.
Ama o sırada,
bir anda
bir şeyi fark ettim.
Hayatımı boşa harcadığımı fark ettim.
Onu her zaman
yanımda olacak kişi olarak düşünürdüm.
Ne olursa olsun, yanımda olacak
tek kişinin,
benim tarafımda olacak tek kişinin,
kocam Bong Ji-hong olacağını
düşünerek yaşadım.
Ne düşündüğümü
veya ne hissettiğimi hiç bilmezken
bana ne faydası var?
Tabii ki ayakkabı alasım var.
Yeterince kazanıyorum.
Niye mi almıyorum?
Niye mi hep önce fiyatı soruyorum?
Bunu bilmemesini anlarım
ama satıcı beni dışarı atmak üzereydi.
Kocam olacak adamın
o herife karşılık vermesi,
karısını aşağılamamasını söylemesi
gerekmez miydi?
Kocalar bunu yapmaz mı?
Ertesi gün boşanma belgelerini getirdi.
İmzalamamı istedi.
Biliyorum.
Yıllar süren
evliliğimiz boyunca
ona karşı tek hatam bu değildi.
Bu yüzden imzaladım.
Evliliğimiz boyunca hep zorlanmıştı,
başka ne yapabilirdim?
Siz ikiniz niye ağlıyorsunuz?
Çok üzücü.
Çok üzücü gerçekten.
Bir şey
-Evet?
-söyleyeceğim.
Söyle.
Ben de boşandım.
Evli miydin?
Hiç bilmiyordum.
Benim hikâyem daha da üzücü.
Benim kocam
beni aldattı.
Pislik herif.
Bu kadar tatlı bir kız aldatılır mı?
-Değil mi?
-İnanılmaz.
Aklıma geldikçe
çıldırıyorum.
Hangi şıllıkla aldattı seni?
Artık hepsi geçmişte kaldı
ama ne zaman o anı düşünsem...
Eski hâlime
çok acıyorum.
Evliliğim çoktan bitmişti
ve ağlamak bir şeyi çözmeyecekti.
Umut yokken
neden ona yalvarıp yapıştım?
Bu yüzden eski hâlime acıyorum.
Çoktan bitmişti,
o yüzden hayalarına tekmeyi bassam
daha iyi olurdu.
Gidip şimdi tekmelesen?
Benimle gelir misiniz?
-Evet!
-Seninle geliriz.
Kesinlikle geliyoruz. Nerede yaşıyor?
Yine de,
sizler en azından
evliliği deneyimlediniz.
Çocuklarınız oldu.
Benim de göstereceğim bir şey var.
Baksana,
ilginç şekilde tatlı değil mi?
Evet.
Sen de tatlısın.
-Evli miydin?
-Öyle mi?
Hayır.
Sadece fotoğraf çekebildim.
Damat
öldü mü?
Herhâlde ayrıldılar.
Gün belliydi ama birisi kaçtı.
-O pislik mi?
-Hayır.
Ben.
Hayda.
Onun ailesinden
ve çocuk yetiştirmekten korkuyordum.
Daha çok okumak
ve işimi daha iyi yapmak istiyordum.
O yüzden bekâr kalmak
daha iyi bir seçenek gibi geldi.
Hayatımı
beni bağlayacak bir şey olmadan
yalnız yaşarsam
mutlu olacağımı düşündüm.
Böyle göz alıcı yalnız bir hayat mı?
Bence güzel.
Bu yüzden...
...bu pisliğin içinde yaşıyorum.
Sabah yapayalnız uyanıp
evden yalnız çıkıyorum.
Üzgün olsam da yalnızım.
Hastayken de yalnızım.
Yemekleri hep yalnız yiyorum.
Her şeyi yalnız yapmak zorundayım.
Gerçekten bıktım usandım.
Niye kaçtım ki sanki?
Buna inanamıyorum!
Daha başarılı olacağım.
Dan-i, geldin mi?
Dan-i?
Dan-i!
Dan-i.
Dan-i, ne oldu?
Dan-i!
Dan-i...
Ambulans...
Evet, biri bayıldı.
Burası Mapo-gu, Yeonhwa-ro...
Bir saniye.
Pardon. Galiba iyi.
İçip sızmış olmalı.
Telefon şakası değildi, özür dilerim.
Ambulansı iptal edin.
Çok özür dilerim.
İnanamıyorum.
Eun-ho.
Galiba ölüyorum.
Dün geceyle aynı yer.
Orasını yer mi edindin?
Olay çıkarma yeri.
Ne?
Gel de kahvaltı ye.
Bir şey yiyebileceğimi
sanmıyorum.
Al. Önce ballı çay iç.
Dün gece eve nasıl geldim?
Kapıyı açıp geldin. Eve sağ salim geldin.
Bayan Go ile içmek beni öldürüyordu.
Bizi evine götürdü...
Ben eskiden çok güzeldim.
Buna bak. Güzel değil miymişim?
Ben de güzeldim ama.
Başka okullardan çocuklar
beni görmeye gelirdi.
Kızlar, eve gidelim.
-Bu adam...
-Şu an
-çok uykum var.
-Evlenmiş midir?
Tabii ki. Hâlâ seni özleyecek değil.
Eminim evlenmiştir.
-Lütfen...
-Ben...
-Evet?
-Lütfen...
Bence evlenmemiştir.
-Kızlar...
-O zamanlar
bizimkisi büyük aşktı.
Yeter!
Amına koyacağım ama.
Saatlerdir iki orospu gibi
davranıyorsunuz.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz,
sizi zavallı sürtükler?
Yeni olduğum için
siz orospuların suyuna gittim
ama bu kadarı yeter. Gına geldi.
Duyuyor musunuz? Yetti diyorum!
Eve gidelim.
Ne oldu? Yine küfür mü ettin?
Evet.
Eski hâline dönüyorsun.
Ne güzel.
Zaten batırmışsın, o yüzden
istediğini yap.
Bay Bong balık tutma yerinde.
Başkan Kim ile ben, dün görmeye gittik.
Her ihtimale karşı adresi gönderiyorum.
Bayan Seo,
iyi hafta sonları.
Bay Bong.
İşe geri dön.
Para kazanman lazım.
Bay Choi öldü
ve biz boşandık ama sen
hayatını yaşamalısın.
Ağabeyin hapisten çıkana kadar
ailesine bakmalısın.
Ayrıca ilgilenmen gereken bir oğlun var.
Pazartesi ofiste görüşürüz.
ÇİNCE KARAKTER SÖZLÜĞÜ
"Sevgili Yabancılar.
İsmi kulağa ıslık gibi gelenler için."
Onlar...
"'Ölüm' kelimesini sesli söylüyorum."
Nokta ve satır sonu.
"Bu kelimenin telaffuzu çok özel.
Ben karlı bir günde doğmuşum.
Çirkin çocuk küçük
ve zayıfmış...
Doğduğum günden sonra..."
Nokta koy.
Yoruldun mu?
-Eğlenceli.
-"Ailemin evinin önünde
beklediğimi görünce bunu söyledin."
Nokta, satır sonu.
"'Anneni özlüyorsundur.'
'Eve gitmek istiyorsundur.'
Bunu ne zaman duysam,
sana boş bir ifadeyle bakardım,
hâlbuki..."
Erken gelmişsin.
Biraz okuyayım dedim.
Bu Gyeoroo'dan çıkan bir kitap.
En son çalışmanı merak ediyordum.
Ben sorumlu editördüm.
Dikkatle okuyup geri bildirim vereceğim.
Tamam, bekleyeceğim.
JI SEO-JUN
YENİ MESAJ
Uyuyakalmış olmalıyım.
Dan-i, şu an Bayan Song'un yanındayım.
Bayan Yu Myeong-suk'un kitap kapağını
tasarlasam mı?
Sen istersen yapacağım.
Meyve getireyim mi?
Olur.
Evet. Yap.
Konuşmamızın ne güzel
başladığına bakarsak,
belki de sözleşme konusunda da anlaşırız.
Sözleşmeyi imzalayacağım.
Gerçekten mi?
Bence Bayan Yu'nun
projesinde çalışmalıyım.
Bu sabah kar yağacağını duyduğumda,
görüşmemizin iyi geçeceği içime doğmuştu.
Bugün kar mı yağacak?
Hava durumu tahminine göre yağacakmış.
Bugün kar yağacak. İçimden öyle geliyor.
Ne istersiniz efendim?
Evet.
Uyumuyordum.
Nokta koy.
Gözlerim yorgundu ve
çok yorulmuştum.
"'Anneni özlüyorsundur.'
Bunu ne zaman duysam,
sana boş bir ifadeyle bakardım,
hâlbuki..."
Her zamanki gibi Eun-ho'nun omzu
güvenli ve rahattı.
İşte bu yüzden
sadece gözlerimi kapadım.
O el neydi öyle?
Eli ateş gibi sıcaktı.
Bu rüya mıydı?
Gerçekten
uyuya mı kaldım?
Güzelmiş.
Kar yağıyor.
Eun-ho.
Dışarıda kar yağıyor.
Evet.
Bahçede çay içelim mi?
Olur.
Çok güzel.
Evet.
Ay çok güzel.
Ay çok güzel, değil mi?
"Güzel" kelimesi bana o günü hatırlatıyor.
Ayın güzel olduğunu söylediğin gün.
Fotoğrafı sosyal medyada da paylaşmıştın.
"Seni seviyorum." demek yerine,
Soseki Natsume "Ay çok güzel." dedi.
Onu aklıma getiren bir geceydi.
O yazarı sana ben anlatmıştım.
Hatırlıyor musun?
Evet. Anlatmıştın.
Ben lisedeyken miydi?
Yazar Soseki Natsume okul öğretmeniyken,
öğrencisinden ödev olarak
bir tercüme istemiş.
Öğrenci "Seni seviyorum." cümlesini
Japonca'ya çevirdiğinde
kelimesi kelimesine "Seni seviyorum."
diye çevirmiş.
Yazarın öğrencisine ne söylediğini
biliyor musun?
Japonlar bunu pek söylemediğinden,
öğrencisine, sadece
"Ay çok güzel." diye çevirmek
daha iyi, demiş.
Hatırlıyorsun.
İşte bu yüzden sana
"Ay çok güzel." dedim.
Bak yine söyledim.
Kar çok güzel,
dedim.
Çok güzel, değil mi?
Ne oldu? Birden beni çekici mi buldun?
Kıpırdama.
Sen...
...benden...
Benden...
...hoşlanıyor musun?
BENİM İÇİN AŞKTI AMA ONUN İÇİN DEĞİL
UZUN ZAMANDIR BİLDİĞİM İÇİN
DAHA KÖTÜ VE ÜZÜCÜ
SADECE YANIMDA OLDUĞU İÇİN
BÖYLE GÜLEBİLDİĞİMİ BİLMİYOR
YARATMA ONURU, GÜVEN VE MUTLULUK...
BUNLAR KİTABI YAPAN ŞEYLER
SADECE KİTABI BİTİRİNCE
KAÇIRDIKLARIMI GÖRÜYORUM
VE HAYAT AYNI SÜRÜYOR
YENİ BİR KİTABI AÇMAK
SEVDİĞİM ŞEYLERLE DOLU ODAYA GİRMEK GİBİ
HERKESİN GEÇMESİ GEREKEN KENDİ TÜNELİ VAR
BİZE UZATILAN ELLER KORKUMUZU UNUTTURUYOR
YİNE DENİZİ GÖRMEK İSTİYORUM
ASLINDA SADECE, O ZAMAN BİRLİKTE OLDUĞUM
DAN-I'Yİ ÖZLEDİM
-Kesinlikle garip bir şey hissettim.
-Aklından pis şeyler mi geçti?
Canımı yakıyorsun!
Seni seveyim mi?
Planların var sanıyordum.
-Niye böyle bir günde yalnız geldin?
-Asıl sana sormalı.
Ona olan hislerimi biliyor muydu?
Beni görmeye sabırsızlandığın için koşma.
Küçük bir yüzü var
ve çok tatlı gözleri, burnu ve dudakları,
o küçük yüzüne
tam uyuyor.
Ondan kaçma Dan-i.
Bana ismimle seslenme.
Çok alıştın sen buna, değil mi?
Sevdiğim kadına başka nasıl hitap edeyim?
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk